本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：aeyou 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：ゆか
校对：キリサメ、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
やり直し　最初から
从头再来
一回トチっただけだろ
只是失误了一次而已呀
その言い訳がしたければ
想用这个借口
まずは一度最後まで通してからにするんだな
先完整演奏一次再说
一日十時間練習して　か？
一天要练习10小时吗
少なくとも　そのくらいの覚悟はないと
至少得有这个程度的觉悟
とても学園祭には間に合わないな
不然就赶不上学园祭了
どうした？もう諦めるか？
怎么 这就放弃了？
もう一度…
再来一次
もう一度　なに？
再来一次 什么
もう一度始めから…お願いします！
再从头来一次 拜托了
いつまで続くやら
这要继续到什么时候…
十月も終わり　学園祭まで残り二週間を切った　ある平日
10月已经结束 距离学园祭还剩不到两周的某日…
時は真夜中
时间是深夜
場所は冬馬家
地点在冬马家
そしてパートナーは…
然后搭档是…
舐めてんのかお前
你这是在耍我？
你是否在 佯装寂寞
孤独なふりをしてるの
为何令人 无法释怀
なぜだろう　気になっていた
不经意间 回过神来
気づけば　いつのまにか
我已深深 被你吸引
誰より　惹かれていた
如何才能 将这心情
どうすれば　この心は
映在镜中让你看清
鏡に映るの
继续这无法传达的爱
届かない恋をしていても
可会有一天让你明白
映しだす日がくるかな
朦胧的答案
ぼやけた答えが
若不见云开雾散
見え始めるまでは
这段恋情
今もこの恋は
便不能拥有未来
動き出せない
诸神字幕组
数小时前
時は放課後
时间是放学后
場所は第二音楽室
地点在第二音乐室
そして　俺たちの前には
而站在我们面前的
新しい仲間
是一位新伙伴
というわけで　今日から軽音楽同好会に加わることになった
那么就是这样 这位是从今天起加入轻音乐同好会的
なん…
你说…
冬馬かずさ
冬马和纱
みんなよろしく
请大家多多指教
だと…
…什么？
それはもういいから
你玩够了没
よろしくね冬馬さん それから　ありがとう
请多指教呢 冬马同学 还有 谢谢你
まぁ　約束だし
算了 反正是说好的事情
そうだみんな　こうしてせっかく同じ同好会の仲間になったんだし
对了各位 我们好不容易成为同好会的伙伴
わたしのことは雪菜でいいからね
直接叫我雪菜就行了
ああ　よろしくな雪菜ちゃん
嗯 请多指教了 雪菜妹子
そうだな　「小木曽」に続いて冬馬も入ってくれたことだし
说的也是 继小木曾之后 冬马也加入了
これで本格的に活動再開ということで…
这样一来我们终于可以正式重新开始活动了
いった…
好疼…
何言ってんだ？
说得轻巧
「小木曽」とあたしとお前らの四人だけで何が出来る
小木曾 我 加上你们一共才四个人 能做什么
こっちこっち
这边这边
わかってるよ　ベースとドラムだろ
我知道啊 还需要贝斯和鼓手对吧
ごめん遅くなっちゃた
抱歉 我来晚了
で　アテはあるのか？
那么 有人选了吗
そりゃ　まぁ　その　アレだ…部長？
这个嘛 那个啥 部长？
え　俺？
叫我？
いやほら　俺もともとバンドやってる友達いないし
你看 我没什么玩乐队的朋友
いや　俺もほら
这个嘛 我也一样啦
つい最近バンドやってる友達みんないなくなっちゃったし～
最近那些搞乐队的朋友全走光了
どうやら打ち込みで代用するしかなさそうだな
看来只能用录好的伴奏来代替了
うん　苦渋の決断だが　やむを得ないな
嗯 虽然是个痛苦的抉择 不过也只能如此了
そんな訳だから春希…
那么就是这样 春希
わかった
我明白了
じゃあ　いつまでに打ち込みが終わってればいいかな？冬馬
那么 伴奏得什么时候弄好 冬马
何を言っている北原
你在说什么呢 北原
お前のどこにそんなことをやっている暇がある？
你哪还有空去管这档子事
けど今まで打ち込みは俺の担当で…
可是 之前伴奏一直是我负责的
打ち込み　誰に教わった？
伴奏是谁教你的
え　そりゃ…
这个嘛…
それは好都合だ
那真是太好了
部長
部长
早速だが仕事だ
真不好意思 该开工了
打ち込み専任？
伴奏专员…
この俺が補欠…って
我居然成了替补…
お　おい　冬馬…
喂 冬马
そろそろ練習始めるから邪魔するな
差不多该开始练习了别打岔
けど　いくらなんでもあれは
但是再怎么说 那也太…
今の状況じゃ　誰かが裏方に回るしかないんだ
根据现在的情况 必须有一个人去处理后台事项啊
だからそれは俺が…
所以说 那就由我来…
じゃあお前　それをあのお姫様に何て話すんだ？
那你要怎么跟那位公主开口呢
お前のギターなしで歌うこと　どうやって納得させる気なんだ？
在没有你吉他伴奏的情况下唱歌 你打算怎么说服她呢
あ…武也
武也
小木曽　そろそろ合わせるぞ
小木曾 差不多该一起练习了
あ　はい
好
それと冬馬さん　わたしのことは雪菜で…
还有啊 冬马同学 直接叫我雪菜就可以了…
無駄話はいいから それと北原
闲话到此为止 还有北原
お前は今　人に同情してる場合じゃない
你现在可没时间去同情别人
自主練…？
自主练习…？
今のレベルなら邪魔…って
我现在的水平只会碍事吗…
…却常在身边
…側にいるよ
即使无法相见 也毫不介意…
ふたり会えなくても　平気だなんて…
なぁ　冬馬
我说 冬马
なに？
什么事
どうかな　小木曽のボーカル？
小木曾的唱功如何
レッスン未経験の割にはかなりのレベルだな
作为一名未经专业训练的歌手算是相当不错了
というか　普通の人間はあの声だけで騙される
或者说 一般人听到她的声线就会被骗到吧
だよな！さすがヒトカラの女王！
就是说嘛 不愧是单人卡拉OK的女王
その王国　女王一人ぼっちじゃないか
在那个王国 只有女王一个人啊
けど　そうなるとやっぱり一番ネックになってくるのは
不过这样的话 瓶颈果然就是…
何を今さら
事到如今还说什么呢
だよな
说的也是
とにかく今は練習だ
总之你现在只需要专心练习
二週間後にあるのが大学入試だと思って一生懸命やってみろ
你就当两周后是大学入学考试 竭尽全力去努力吧
いや　俺もう上の推薦決まってるけど？
可是…我已经拿到保送名额了
お前みたいな奴を励まそうとしたあたしが馬鹿だった
我真是傻瓜 竟然想要鼓励你这种家伙
ごめんごめん
抱歉抱歉
あたしなんか卒業すら危ないってのに　これだからガリ勉委員長は
像我连能不能毕业都不好说 所以说学霸班长真是…
だ　だから　お前のピアノと同じだって
所以说和你弹钢琴是一样的呀
そっちなら毎日コツコツやってたろ？
你的钢琴也是每天都在练吧
勉強と一緒にするな
别把弹钢琴和读书混为一谈
ピアノは一日十時間は弾いてないとすぐ腕が落ちるんだ
钢琴一天不弹10个小时很快就会生疏的
…ま　あたしに才能がないだけなんだけどな
算了…只是因为我没有才能罢了
それじゃ
再见
なぁ　冬馬
我说 冬马
なに？
什么
待ってろよ　俺もすぐ全体練習に合流してみせるから
等着吧 我马上就会赶上来和你们一起练习的
だから　また三人でやろうな？「WHITE　ALBUM」
下次三个人一起演奏「WHITE ALBUM」吧
できるか？
你能做到吗
できるできないじゃない　やるんだよ
不管能不能做到 都要去做
本当に　お前一人でできるのか？
你一个人真的能行吗
保証なんかないけど
虽然不敢打包票
やるよ
但我会尽力
それじゃ　また明日…
那么 明天见…
と…冬馬…？
冬…冬马？
やれもしないことを強がるな
别逞强说这种无法兑现的话
バカ
笨蛋
はい残念
真是遗憾
くそっ　いっつも同じとこで引っかかる
可恶 总是卡在同一个地方
ま　ハマるとそうなるよね
一旦卡上确实会那样呢
ちょっと休憩したら？
稍微休息一会吧
そうだな
说的也是
にしても　すげぇな　お前んち
话说回来 你家真是厉害啊
すごいのは冬馬曜子であってあたしじゃない
厉害的是冬马曜子 不是我
さすがに坊ちゃん校の峰城でも
即便是富二代遍地的峰城
専用の音楽スタジオが自宅にある奴ってのは他にいないだろうなぁ
家里能有专属音乐室的人除了你恐怕没别人了
無駄口叩いてる暇があったら一回でも多く弾け　だいたいもう…
有空废话不如多弹一遍 再说都已经…
そうだな　よし　休憩終わり
是啊 好吧 休息结束
まだやるのか？
还要练吗
絶対に一度は通す
绝对要完成一次
今までだって努力で何とかしてきたんだ
之前也是这样一直靠努力坚持过来的
じゃ　冬馬　また最初から頼む
那么 冬马 拜托再从头来一次
ん　わかった
嗯 我明白了
やべ…寝ちまった
糟糕 不小心睡着了
冬馬？
冬马？
マジかよ　いつの間に夜が明けて…
不是吧 都已经天亮了
北原ぁっ！
北原！
い　いや待て冬馬　俺は今　色々と問題を抱えてることに気づいたんだが
不是的 冬马 我发现自己遇到了好几个问题
ちょっと質問していいか？
可以请教一下吗
人にモノを尋ねる前に向こうを向け
在问之前先给我转过去
なんてことだ
怎么会这样
お前にそそのかされて軽音楽同好会に入った途端
从被你怂恿加入轻音乐同好会那一刻起
あたし貧乏くじ引きまくりじゃないか
我怎么就一直这么倒霉啊
あ　いや　大丈夫だ冬馬
那个 不是的 没事的 冬马
その貧乏くじは俺の宝くじと相殺だ
你之所以会倒霉 是为了扯平我的好运…
うるさいっ！
少啰嗦！
大丈夫か？
没事吧
なんか眠そうだね？
你好像很困的样子
昨夜　練習してて気づいたら朝だった
昨天一直都在练习 回过神来已经是早上了
いきなりやる気になってんね
突然变得干劲十足了呢
それでも居眠りせずにちゃんと授業受けてるところが
即便如此还能专心上课不打瞌睡
春希らしいけどよ
还真符合你的一贯作风
俺もあいつみたいに堂々と寝られたら…
要是我也能像那家伙一样光明正大地睡觉的话…
そんなわけで風呂にも入れなかった
因为这些 我还没有洗澡
だからあんま近寄らない方が
所以还是别太靠近我…
ほんとだ　髪ぼさぼさ
真的呢 头发一团糟
いや　だからさ…
所以说…
うんうん　頑張ってるんだね北原くん
果然很努力呢 北原
い　いや　ほんと春希には頑張ってもらわないとな
确实只能让春希来努力了呢
唯一残った旧同好会のメンバーなんだし
毕竟他是旧同好会唯一的幸存者嘛
悪かったな武也　なんかお前の出番奪ったみたいになって
真是抱歉啊 武也 感觉像是抢走了你的出场机会一样
いいってば　冬馬の判断は正しかったよ
没事啦 冬马的判断是正确的
この状況に割り込めるわけねえだろ
这种情况我还怎么插进去啊
にしても　ほんと雪菜変わったよね
不过话说回来 雪菜真是变了呢
そうかな
是这样吗
うん　そうかも
嗯 也许吧
なんかこのメンバーでいると居心地いいんだよね
我们这些成员在一起感觉好轻松
やりたいようにやれるっていうか
想做什么都能去做
嬉しいこと言ってくれるね
哦 这话说得好
その庶民派転向のおかげで
高岭之花突然走起了平民路线
ミス付属のオッズがすっげぇ難しいことになってるけどな
附属小姐的赔率也变得难以预料了
ほんと　みんなともっと早く知り合ってればよかったなぁ
真的呢 如果能早点和大家认识就好了
依緒とだって　三年になってからだし
依绪也是在三年级才认识的
雪菜…
今からでも遅くないって
从现在开始也不晚啊
飯塚くん…
饭塚
これからもっと楽しくて嬉しいことできるぜ　きっと
我们之后一定可以创造更多快乐的回忆
うん　そうだね　そうなると　いいね
是呢 这样的话就好了
この居心地の悪さ…
这里好耀眼
なぁ
是呢
小木曽雪菜　三連覇危うし
小木曾雪菜 三连霸悬了
…填满相册的空白
…埋めてしまおう
5分休憩
休息五分钟
なんか眠そうだね？
看起来很困呢
ちょっとな
有点
そういえば北原くんも眠そうだったなあ　二人とも頑張るね
说起来北原也一副很困的样子 你们两位都很努力呢
頑張ったのはあたしだけだ
在努力的只有我而已
ん？
嗯？
あいつには　弾けるようになるまで寝なくていいって言ってある
我和那家伙说过 「能弹出来之前 觉也别睡了」
ほんと厳しいね　麗しい師弟愛？
真的很严格呢 美妙的师生情？
楽器を下手くそに弾く奴が我慢できないだけだ
我只是受不了乐器弹得烂的人而已
みんな綺麗な音を出したがってるのに
明明它们都能发出好听的声音
そんなに厳しくするから　北原くん　今日はもう帰っちゃったよ？
就因为你这么严厉 北原这会儿已经回家了哦
自主練だからどこでやっても構わない
反正自主练习 在哪儿都一样练
弾けるようになれば文句は言わない
只要能弹出来 我就无话可说
ね　冬馬さん
呐 冬马同学
こんな調子でわたしたち　いつになったら全員で演奏できるのかな？
照这个进度 我们什么时候能一起演奏呢
週末
周末
え　ホント？なんだ　もうすぐなんだ　そっかぁ…
真的吗 什么嘛 很快就可以了啊 这样啊…
楽しみだなぁ
真期待呢
期待してていいぞ　きっと驚くから
敬请期待吧 一定会吓你一跳的
北原　そろそろ起きろ
北原 差不多该起来了
今何時？
现在几点了
八時半
八点半
サンキュ
谢了
あ　あまっ
好甜…
なに
怎么了
うまいうまい
好喝好喝
そっか　今日から合宿だったっけ
是吗 今天开始合宿来着？
一週間前からとっくに泊まり込んでる奴もいるけどな
有个家伙倒是一周前就住在这里了
確か十時に岩津町集合だったよな
好像是十点在岩津町集合对吧
出かける時　この家に置いてある荷物　ちゃんと全部持って出ろよ？
出门的时候 记得把放在这里的行李都带走
わかってるわかってる　ちょっと洗面台借りるな
明白了明白了　我先去洗漱一下
本当にわかってんだろうな…
真的明白了吗
すっごいね
好厉害
どこのお嬢様だよ…って　そういやお嬢様だったな
她是哪家的大小姐啊 话说她的确是大小姐呢
ほんと　でっかい家だよな
真的是好大的房子啊
って　おい春希
喂 春希
勝手に入ろうとするなよ
别随便闯进去啊
あ　ああ！悪い
啊 抱歉
なん　なんだよこれ　なんで普通の家にこんなものがあるんだ！？
这 这是什么啊 为什么普通住宅里会有这些东西啊
そこのコードに足引っかけんなよ
小心别被那边的电线绊到
これ　冬馬さんのピアノ部屋？
这里是冬马同学的钢琴室？
前の住人が作ったのをそのまま使ってるだけ
以前住这里的人建的 我只是继续用着而已
てことは　前の住人ってミュージシャン？
这么说的话 之前住这里的人是音乐家？
みたいだけど　詳しくは知らない
好像是的 不过详情我不清楚
さ　セッティング始めて
那么 开始准备吧
わかった　ほら　武也も手伝え
明白了 武也你也过来帮忙啊
わたしも
我也来
でも　こうしてみんなで合宿とかすると
但是像这样和大家一起合宿
学園祭なんだぁってテンション上がるよね
就很有学园祭的气氛 让人兴奋呢
ま　まぁな
是呢
中学の時なんか　みんなで学校に泊まりこんだりしてさ
初中的时候 也曾和同学在学校过夜呢
やったやった　泊まりは校則違反だから
是啊是啊 过夜是违反校规的
見回りの先生をどうやり過ごすかが勝負でさ
怎么躲过巡查的老师是胜负关键呢
そうそう
没错没错
俺はそういう不届き者を見つけては帰宅させる立場だったけどな
不过我是负责找到这些捣乱分子并让他们回家的
マジかよ
骗人吧
できた　よね？
成功了 对吧
ん　できたね
嗯 成功了呢
できた！できたよ北原くん！
成功了 成功了啊 北原
すごい　冬馬さんの言った通りだね
好厉害 和冬马同学说的一样
やっぱり北原くんはやればできるんだよ
果然北原只要有心就能做到啊
やるじゃん春希
不赖嘛 春希
まぁ　毎日十時間やったからな
每天都要练习10个小时呢
部長の打ち込みもよくできてたよ
部长你的伴奏做得很好
後はあたしの方で細かくチューニングするから　ありがとう
之后由我来负责微调好了 谢谢你
さて　それじゃ次の曲も考えないとね
那么 就得开始考虑下一首曲子了
早速新しい課題なんだ　どんな曲がいいかな
这么快就到下一个课题了啊 唱什么曲子好呢
おい　春希　今…
喂 春希 刚才…
「WHITE　ALBUM」はわりとしっとりした曲だから
「WHITE ALBUM」还算是比较舒缓的曲子
前に言っただろ？本当は　面倒見がよくて　話せばわかってくれて
我不是说过吗 其实她很会照顾人 也很讲道理
次はお客さんが乗れるような？曲がいいね
下一首歌最好选观众们能参与进来的
そうだな
说的是呢
すごくカッコいい奴なんだよ
是个非常帅气的家伙
緒方理奈？
绪方理奈？
雪菜ちゃんの声にも合いそうだし
挺适合雪菜妹子的声线的
何より一曲目が森川由綺とくれば　なぁ？
而且第一首是森川由绮的话 对吧
うん　いいね理奈　わたしデビュー曲から全部歌えるよ
嗯 理奈不错呢 从出道曲开始 她的歌我全会唱
冬馬は？理奈でいい？
冬马怎么样 理奈的歌可以吧
何をやるかはボーカルの意向が最優先
说到底 主唱的决定是最优先选项
じゃ　異存はない？
那就没有异议了
元々あたしは由綺よりも理奈派
本来比起由绮 我就是理奈派的
聞くんだそういうのも
原来你也会听这种啊
そんなことよりも曲目だ
比起这个 选曲
理奈の歌なんて百曲以上あるんだから選ぶだけでも…
理奈的曲子有一百首以上光是去选就…
理奈ならわたしやりたい曲あるんだけど
如果是理奈的话 我有一首歌想唱
いいよ　どれ？
可以啊 哪一首
えっとね　オープニングは「WHITE　ALBUM」だから…
那个呢 如果开场曲是「WHITE ALBUM」的话…
同じ年に発売されて音楽祭の大賞取った…
那么同一年发售并获得音乐祭大奖的…
それって…
那不就是…
「SOUND　OF　DESTINY」
「SOUND OF DESTINY」
「WHITE　ALBUM」と同じ年に発売され　かの曲を抑え
与「WHITE ALBUM」同年发售 却力压对手
音楽祭最優秀賞を受賞した　緒方理奈の代表曲
获得音乐祭最优秀奖的 绪方理奈的代表曲
彼女のスターの地位を不動にした
从此她的明星地位不可动摇
今でもファンに幅広く支持されている定番曲
至今依然是粉丝们公认的经典曲目
いや　それはいいんだけど
不 虽然是这样…
カッコいいね
真帅呢
カッコいいな　この超絶ギター
哦 真帅啊 这个超拽的吉他演奏
お前　本当にやるのかよ　これ
你真的要弹吗 这个
ひょっとして　難しいの？
难道说这个很难吗
少なくとも俺には不可能
至少对我来说不可能
同じく
我也一样
そっか　そうなんだ
是吗 这样啊
でもこれ弾けると絵になるよね　すごいなぁ　これいいなぁ
不过如果能弹这个的话一定很帅吧 好厉害 这个真好啊
そりゃ　俺だって弾けたらどんなにいいか…
这个 我当然也希望自己能弹出来…
あ　あの　小木曽？
那个 小木曾？
冬馬さん
冬马同学
できるよね？北原くんなら　このくらい一週間で弾いてみせるよね！？
能够做到吧 北原的话这种程度一周时间就能做到吧
い　いや　だからこんなの不可能…
不 所以说这不可能…
うん　大丈夫
嗯 没问题
なぁ　って　おい
对吧 咦…喂
できるよ　北原なら
如果是北原的话 他能做到
冬馬？
冬马？
って　全然信じてないだろお前
你完全不相信吧
とりあえず　二曲目のデータは週明けには渡せると思う
总之 第二首歌的数据我下周一应该能给你
徹夜で作業すること前提だけどな
虽然是以熬夜赶工为前提了
悪いな　無理ばかり言って
抱歉呢 这么强人所难
元はといえば春希の言い出したことだ　冬馬が謝らなくてもいいさ
归根到底 是春希想这么做的 冬马你没必要道歉
そうか…
是吗…
まぁ　埋め合わせのプランは各種取りそろえてあるんだけど
话说我这里有好几个补偿我的方案
思わず蹴っ飛ばしたくなるような内容でなければ
你能保证这些方案不会让我踹飞你的话
聞いてやってもいいけど？
我倒是可以听听
冗談だ冗談　それじゃ　また来週
开玩笑的 那么 下周见
…と　そうだ　忘れてた
对了 差点忘了
これ　読んでみてくれ
这个 你看一下
で　今度はどんな冗談だ？
那么 这次是什么玩笑
できれば…あいつの本当の夢を叶えてやって欲しい
可以的话 希望你能实现那家伙真正的心愿
な？無茶ってわけでもないだろ？
看 并不是不可能吧
何でもできるんだな　冬馬は
冬马什么都能做到呢
ここにある楽器は一通りやり尽くしたからな
这里的乐器我全都演奏过
さ　今度は北原がやってみろ
来 这次换你试试
やっぱ無理
果然不行
なに　あと一週間もある
没事 还有一周时间
あと一週間しか　の間違いだろ
是只剩一周时间吧
間違いじゃない　一日十時間練習したら七十時間
没有错 每天10个小时的话一周有70小时
二十四時間なら…えっと…
24小时的话 那个…
百六十八時間だ
168小时
ていうかそんなの無理だろ
话说 那是不可能的吧
そのくらいの意気込みでやれって言ってるだけだ
我只是叫你用这股劲去练习
意気込みだけじゃできないこともあるだろ
光靠干劲 也有办不了的事情吧
けど　今度のことに関しては　そうじゃない
但是这次并不是你想的那样
大丈夫だ　できるよ　北原なら
没问题 北原的话能够做到
と…冬馬？
冬 冬马？
あたしが弾けるようにしてやる
我会让你弹出来的
お前のこと　カッコいい男にしてやるから
我会让你变成一个帅气的男人
えっと　トラベルセットトラベルセット…
那个 旅行套装 旅行套装…
あ　あった
找到了
え？
咦？
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない 無邪気な声
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が 隠していた
那小小的思念里
小さな想いを
可是呢 这份幸福
でもね このしあわせ
从未去质疑过
疑いもしないで
「再见」的含义
「さよなら」なんて言葉の意味を
从未去理解过
習わなかった
已不再是梦境
もう夢じゃなくて
已身处在现实
そうこの世界に
宛如曾经那样毫无顾忌
あの時のように素直に
只需泪流不止的时光早已逝去
ただ泣いて泣いた日々はどこにもない
呐 对于我们而言
ねぇ　僕たちには
答案存在于无法企及的地方吗
たどり着けない場所に答えがあったのかな
若未曾与你相遇
君と出会わなければ
就不会如此痛心
つらくないのに